---
layout: post
title: Lampang
---
{% include JB/setup %}

Lampang est une petite ville complètement ignorée des touristes. On raconte qu'elle serait destinée
à rester méconnue, dans l'ombre de Chiang Mai, par le fait d'une ancienne malédiction. Un roi des temps
jadis aurait fait exécuter, à tort, une déesse. Avant de rendre l'âme, la bougresse a maudit Lampang,
et depuis, ça craint.

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d5503564.0008185385!2d99.56024877056207!3d17.725882293573882!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x30d96c7fb285c865%3A0xf33c7f4e8aa5229c!2sLampang%2C+Mueang+Lampang+District%2C+Lampang!5e0!3m2!1sen!2sth!4v1447066691912" width="100%" height="450" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>

Je rencontre Maxime, un allemand qui bosse dans la centrale à charbon du coin. Il est très heureux
de trouver quelqu'un avec qui causer anglais. On joue quelques parties d'échecs sur le pont.
On se promène sur le marché de nuit. Ça fait une semaine que je cherche une boussole,
ça fait un prétexte pour inspecter les étals des marchés.
Je cherche aussi un simple couteau qui me permettrait de manger des fruits. Ça semble très facile,
mais je n'en ai vu aucun pour l'instant. Et pourtant, il y en a des objets dans ces marchés...
J'ai trouvé des sabres et diverses lames de combat, et toutes sortes de couverts et de plats.
Mais de couteau, point. Est-ce qu'ils émincent les ananas au fil de l'épée ?

J'adore ces pays dans lesquels les supermarchés sont inexistants, et où tout s'achète dans la
rue, au petit bonheur des étals.

Le lendemain de bonne heure, je loue un scooter 125cc pour explorer les environs. Quel bonheur de
conduire en short et tongs ! Je comprends pourquoi les deux-roues sont si populaires ici.

Objectif : le parc national de Doi Khun Tan ! Sur la route je m'arrête à l'hôpital pour éléphants,
unique en son genre je crois. Cette association s'occupe en ce moment de 16 éléphants, dont 5 permanents.
Certains ont perdu une patte en marchant sur une mine au Cambodge.
Le bloc opératoire est un hangar muni d'un treuil et d'une plate-forme,
de laquelle sont faites les perfusions de sérum.
En ce moment, une brochette de Thais s'affairent autour d'une vieille éléphante gigantesque, qui
proteste un peu.

Je renfourche mon fier destrier et paie une visite au centre de formation pour éléphants et mahouts.
J'y apprends plein de choses sur la biologie éléphantesque, et sur l'importance de ces monstres dans
l'histoire de la Thailande. Hélas les écuries royales, qui contiennent les 10 éléphants blancs
de Thailande, ne peuvent être visitées. Seul le roi a le droit de les voir, c'est pô juste.


